https://youtu.be/SICLCZRRV9I
.
PAUL CUBBON: So now that you understand points
Giờ bạn đã biết điểm tương đồng
of parity and points of difference relative to your competitors
và điểm khác biệt so với đối thủ cạnh tranh
for a particular customer segment, we are now
trong một phân khúc khách hàng cụ thể,
able to build a brand positioning statement.
ta hãy đi đến việc xây dựng tuyên ngôn định vị thương hiệu.
A brand positioning statement is a fundamental planning tool
Tuyên ngôn định vị thương hiệu là công cụ hoạch định cơ bản
for marketers.
cho các marketer.
And although it sounds like quite a long term,
Nó có vẻ khá dài dòng,
it's often short form as a BPS, brand positioning statement.
nên thường được gọi tắt là BPS (Brand Positioning Statement).
And so what are we doing with a brand positioning statement?
Ta sẽ làm gì với tuyên ngôn định vị thương hiệu?
We're saying that for a particular target audience-- customer
Ta đang nói về BPS trong một phân khúc mục tiêu cụ thể,
segment that we're targeting-- who have a particular kind of problem or need,
đối tượng có những vấn đề và nhu cầu cụ thể.
we provide X, Y, Z unlike competitors A, B, and C.
Ta cung cấp X, Y, Z, không giống như các đối thủ A, B và C.
And of course, these are the people that we compared ourselves against
Đó là những đối tượng để ta so sánh với chính mình
if you recall momentarily ago when we had our little grid where we're
trong bảng mà ta mới dùng để xem xét
looking at ourselves as competitors and points of parity
điểm tương đồng cũng như điểm khác biệt
and points of difference.
giữa ta và đối thủ.
So the purpose of what we've been doing here
Mục đích của những việc này
is to write down the concept into its constituent parts,
là để bạn hiểu về các bộ phận cấu thành,
allow you to see how to work through them,
và nhìn nhận cách làm việc với các bộ phận đó,
and then to be able to put them back together again.
và tổng hợp chúng với nhau.
Now there are variations on this brand positioning statement construct.
Hiện tại có nhiều quan điểm về việc xây dựng tuyên ngôn định vị thương hiệu.
And you can find many different versions around.
Các bạn có thể sẽ thấy nhiều phiên bản khác nhau.
This is a simplified version.
Đây là phiên bản đơn giản.
And it certainly is helpful for you.
Nó chắc chắn sẽ có ích với bạn.
And what you'll find is that often the brand positioning statement
Bạn sẽ thấy những tuyên bố định vị
is written almost long form to make sure the there is clarity about it
thường rất dài để đảm bảo sự rõ ràng tường minh
for internal planning purposes.
trong các mục tiêu hoạch định trong nội bộ.
And then this often gets shortened into a value proposition, a VP,
Sau đó, nó được rút ngắn thành một bản tuyên bố giá trị (Value Prposition)
and used in shorter form communication, including maybe with analysts,
để sử dụng trong dạng thức giao tiếp, như với các nhà phân tích,
external audiences, et cetera.
các đối tượng bên ngoài,...
A value proposition is not an advertising tagline,
Tuyên bố giá trị không phải khẩu hiệu quảng cáo,
but what it is a shortened form of a brand positioning statement.
mà là hình thức rút gọn của tuyên ngôn định vị thương hiệu.
Why do I tell you this?
Tại sao tôi lại nói điều đó?
Because you may find as you're talking with colleagues, particularly
Bởi vì khi nói chuyện với đồng nghiệp, đặc biệt là những chuyên gia marketing,
marketing specialists, that they use both of these terms.
bạn sẽ thấy họ sử dụng cả hai thuật ngữ này.
And the different organizations will treat them slightly differently,
Những tổ chức khác nhau sẽ sử dụng chúng theo cách khác nhau,
but if you can see the construct that we're building a brand positioning
nhưng sẽ có ích nếu bạn hiểu được rằng chúng ta
statement in this sort of way, and then we're
xây dựng tuyên ngôn định vị thương hiệu
going to shorten it for efficiency of communication, then that will help you.
rồi rút ngắn nó để giao tiếp hiệu quả .
A final tip for you is that trying to write the value proposition by itself--
Mẹo cuối cho bạn là hãy thử tự viết một bản tuyên bố giá trị,
this is how we are different from everybody else-- it is hard to do
đây là cách làm bạn khác biệt, sẽ rất khó
if you don't follow this process.
nếu bạn không tuân theo quy trình này.
So strong advice, unpack, go through the steps,
Lời khuyên chân thành là hãy phân tích, làm theo từng bước
and then put back together again.
và kết hợp chúng lại với nhau.